永禄三年五月十二日
永禄３年５月１２日。
今川义元率领大军一路推进
今川義元が大軍を率いて進軍を開始した
今川义元明天就会进沓挂城了
（佐久間信盛）今川義元はくつかけじょう明日にも沓掛城に入りましょう。
沓挂城不是还远吗？
沓掛城などまだ遠いかなたではないか。
义元入侵尾张
５月１８日おわり義元は　尾張に侵入し　沓掛城に入った。
松平元康 也就是日后的德川家康
せんぽうそして　先鋒の松平元康　後の徳川家康は
奉义元之命 事先将军粮运进大高城
義元の命によりおおだかじょう大高城への兵糧入れに成功した
禀报主公
にわ⚟（丹羽長秀）申し上げます。松平元康が
据报 松平元康已将兵粮运至大高城
大高城へ　兵糧を運び込んだとの知らせ。
准备进攻丸根砦 鹫津砦
まるねとりでわしづ続いて　丸根砦　鷲津砦へも
攻めかかったとのことでございます！出陣じゃ。
而这对兄弟...
そして　この兄弟は…
要为爸报仇
（藤吉郎）お父の敵討ちじゃ。
只要上了战场 就能趁乱干掉城户了吧
いくさば戦場でなら　騒ぎに乗じてきど城戸を討つこともできるのではないか。
小一郎准备踏上改变人生的初阵战场
小一郎にとって　運命の初陣が始まろうとしていた
华园中歌咏繁花
きんこく金谷に花を詠じ
荣华转瞬消弭于无常之风中
えいが栄花は先立て
無常の風に誘はるる
于南楼之上赏月享乐者
なんろうやから南楼の月をもてあそぶ輩も
亦先于明月 遭不测风云所隐
月に先立って
有為の雲に隠れり。
让开
（城戸小左衛門）ほら　どけ。　おい。
ほら。
哥
（小一郎）兄者。
武器拿好 整队了
急げ！　得物をとって組ごとに並ばんか！
是
はっ！　おい　急げ！
ああっ！
这次也准备大捞一票吧
（城戸）ハハ…さ〜て　こたびも稼ぐとするか。
新介
しんすけ（服部小平太）新介。（毛利新介）何じゃ？　小平太。
你觉得这场仗有胜算吗？ (织田家家臣 服部小平太)
この戦　勝ち目があると思うか？
我哪知道啊
知ったことか。
主公到底在想什么？
（信盛）いや〜　げせぬ。（長秀）殿は一体　何をお考えなのか。
出发了
（柴田勝家）ごめん！
守城就交给我们
ひでさだ（林　秀貞）留守はお任せあれ。お手柄を！
叫大家赶快准备
（勝家）支度を急がせろ！はっ！
人间五十年
人間五十年
与天地恒长相较
げてんく　化天の内を比らぶれば
不过幻梦一场
ゆめまぼろしごと　夢幻の如くなり
既生于世间
ひとたびしょう　一度生を受け
岂有不灭者
滅せぬものの
あるべきか
ふう〜。
あ〜。
祝哥哥武运昌隆
（市）ご武運を。
别担心 我去去就回
案ずるな。　すぐ戻る。
我会立下大功回来
あさの　ながかつ（浅野長勝）大きな武功を挙げてまいる。楽しみに待っておれ。
我不需要你立什么功
ねね（ふく）はい。（寧々）そんなものいりませぬ。
只要你平安回来
（寧々）どうか　ご無事でお戻りください。
本来就是啊 面对今川大军
だって　そうでしょう？今川の大軍を相手に
-怎么可能有胜算... -宁宁
勝てる見込みなど…。（ふく）寧々。
对不起
申し訳ありません。
就算是没有胜算之战
たとえ分のない戦でも
既然主公决定出兵 我们就听命
殿が出陣すると決めたのなら　それに従い命を懸けて戦うのみ。
这就是武士的使命
もののふそれが　武士としての務めじゃ。
（いななき）
主公来了...
殿じゃ〜！
主公
殿〜！
永禄三年五月十九日
永禄３年５月１９日。
织田信长带上为数极少的军队 自清须城出兵
信長は　僅かな手勢を率いて清須城を出陣しました。
要面对的是 约有两万五千人的今川大军
対する今川の軍勢は　およそ２万５，０００。
桶狭间之战 就此展开
戦国の世の流れを大きく変えるおけはざま桶狭間の戦いの始まりでございます。
大家跟上
兄者！殿に続け〜！
别挡路
（城戸）邪魔じゃ！
哥 没事吧
兄者　大丈夫か。おおっ。
腿软的速度倒是过于常人啊
腰の抜け方だけは　一人前だな。
混账...
おのれ…！
听好 我们的敌人不是今川义元
よいか　我らの敵は今川義元にあらず。
目标是拿下城户小左卫门的脑袋
狙うは　城戸小左衛門の首ただ一つじゃ！
这场战役对这两个人而言
そして　この２人にとっても　また
也是改变命运的第一场大战
命運を懸けたおおいくさ初めての大戦でございました。
（直）ふわあ〜。
好了 我们回去休息吧
はあっ　さあ　帰って休みましょう？
平常这个时候 小姐还在睡呢
よく　そんなお気楽なことが言えるわね。いつもは　まだ寝ている時分でございます。
我们就跟平常一样吧
いつもどおりにいたしましょう。
这么一来...
そうすれば
他们就会跟平常一样回家
いつもどおり　お帰りになりますよ。きっと。
好主意
いい考えね。フフッ。
集结在前线 善照寺砦
織田の軍勢およそ３，０００人がぜんしょうじ前線の善照寺砦に集結いたしました。
他在那里
あそこじゃ。はあっ！
やあ！　あ〜　ああ〜！わあ〜！
盯紧他
目を離すなよ。ああ。
有没有办法让他没办法用那把枪？
なんとかしてやりあの槍を使えんようにできんかのう。
义元的主力军队离开沓挂城
（長秀）義元の本軍は　沓掛城を出て西に進んでいるとのこと。
他们的目的是鸣海城吗
なるみじょう（勝家）行き先は　鳴海城か。
既然他们让松元军 把兵粮运到大高城
（信盛）いや　松平勢によって大高城に兵糧が届けられたということは
应该是打算从那边攻进来吧
そちらに入るつもりであろう。
义元的主力军队 剩下一万五千人吗？
義元本軍は　残り１万５，０００か。
只能发动奇袭了
ここは奇襲あるのみ。この勝家にお任せを。
要拿下义元的首级
義元の首を取るには確かな居所を突き止めねばならん。
敌军也不可能那么轻易 就让我们探听出来
敵も　そうやすやすと悟られるようなまねはすまい。
而且就算要发动奇袭 人数差距也还是太大了
（長秀）それに　いくら奇襲といえどさすがに数の差がありすぎまする。
至少要让他们的人数再减一半...
せめて　あと半分に減らさねば。
那你说还能怎么办
なら　どうしろというのじゃ！
现在...
今は…
就在盛重身上睹一把吧
盛重にかけようではないか。
此时 负责在丸根砦防守的 佐久间盛重
そのころ丸根砦を任された佐久間盛重は
正遭受松平元康率领的冈崎众围攻
松平元康率いる岡崎衆に攻められ苦戦を強いられておりました。
派使者去见松平大人
松平殿に使者を出せ。
我要把这里交出去
この砦を明け渡す。
是...
やなだ　まさつな（簗田政綱）はっ。
要存活 就得依附强者 这是生存之道
生き残るために　強きにつくは世の習いじゃ。
没什么好丢脸的
何ら恥じることはない！
此时今川主军 正在桶狭间山中落脚歇息
おけはざまやま一方　今川本軍は　桶狭間山に陣を置き休息をとっておりました。
织田信长果然是 一如传闻中的大傻瓜
ああ　織田信長たがうわさに違わぬ大うつけじゃな。
没想到他居然不是守城 也不谈和 而是出兵攻打
さよう。　籠城もせず和議も請わずに打って出てくるとは。
我看他是被逼到绝境 狗急跳墙了
追い詰められて　やけを起こしたとしか思えませぬ。
只要交给我 我能一口气把他们歼灭
太守様！　私にお任せくだされば一気に攻め滅ぼしてご覧に入れまする。
不要心急
はやるでない。
若是误判时机 说不定会被反咬一口
機を誤れば思わぬしっぺ返しを食らうやもしれぬ。
只要看清战况 一定能彻底根除信长的势力
戦況を見定め必ずや信長の息の根を止めるのじゃ。
攻打丸根砦的松平大人派使者来报
申し上げます。　丸根砦を攻めていた松平殿より　使者が参りました。
五六
五　六じゃ。　ハハハハハッ！
我是四六
ああ〜　四　六じゃ。
该你了
ほい　お前の番じゃ。
ああ〜！ハハハハハハッ！
-再一次 -哥 别再赌了
負けじゃ。もう一回じゃ〜！兄者　もうやめとけ〜！
你没东西能赌了吧
う失せろ。もう何も賭けるものがないではないか。
你的刀拿来
（笑い声）おみゃあの刀をよこせ！嫌じゃ！
再这样下去我就要裸身上战场了
このままでは　わしは丸裸で戦をすることになるのじゃぞ！
所以我一直叫你别再赌了啊
だから　やめておけと言うたんじゃ！
我想把他的枪赢过来啊
（小声で）やつの槍を取り上げようと思ったのじゃ。
是你说要让他没枪用的耶
お前が　そう言うたのではないか！
结果是你把行当都输光光了啊
弱すぎじゃ！逆に取り上げられてるではないか。
少啰嗦 刀给我
いいから　わしに貸せ！まだ勝負はついとらん！
胜负还没定啊
嫌じゃと言ったら　嫌じゃ！
-你搞什么 -您没事吧
すまぬ！　大事ないか？何すんじゃ　この！
为什么有这么多骰子？
何で　いくつもあるんじゃ？
住手...
あっ　あ…　やめ…！
（かんで割る音）
有动手脚
細工がしてある。　だましおったな！
你们是一伙的吗
おのれ　組んでおったのか！
城户大人 很抱歉...
城戸様　申し訳…　わっ！
是这家伙自作主张吧
知らんなあ。こいつが勝手にやったことであろう。
这种借口 你以为我们会信吗
そんな言い逃れが通用すると思っておるのか！？
农民出身的杂兵 少给我用这种口气对我说话
小百姓上がりの雑兵風情にとやかく言われる身ではないわ。
臭死了 都是肥料的臭味
くせうわっ！　臭え！　肥だめの臭いじゃ。
你们的东西臭不可闻 根本不值钱
お前らのものなど臭くて一文にもならん。
还不快拿回去
とっとと持って帰れ。
给我记好了
ばくちよう覚えておけ。　戦も博打も同じよ。
不管用什么手段...
どんな手を使おうと勝てばいいのじゃ。
就算欺骗同袍也要赢吗
たとえ味方をだまし討ちにしてもか。
对不起 你做给我的战场护身符 跟敌将的首级一起被抢走了
回想　（弥右衛門）すまん。　戦守り
敵の首と一緒に　横取りされてしもうた。
是被骗的人自己蠢啊
（城戸）だまされた方が悪いのよ。
不愧是城户大人
さすがは城戸様じゃ。
战争和赌博都无役不胜
戦も博打も負け知らず。
对吧 哥
大したお人じゃ！　のう？　兄者。
我们实在是学不来
全くじゃ。　わしらには到底まねできんわ。
フッ！
-不好了... -怎么了啦
た…　大変じゃ　大変じゃ。（城戸）何じゃ。
主公来了
殿様がお越しじゃ。
大家快出来
おい　急げ。　急げ！
大家听好
皆　よう聞け！
就在刚刚 防守丸根砦的佐久间盛重...
先刻　丸根砦を守っていた佐久間盛重が討ち死にしたという知らせが入った。
我们收到他殉战的消息
（どよめき）
丸根砦已经失守
（信長）丸根砦は　もはや落ちた。
但是不用担心
しかし案ずるな。
告诉我们义元真正的所在之处
盛重の首が　我らにまこと義元の真の居場所を教えてくれたのじゃ。
没想到这么容易就攻下了
よもや　こうもあっさり落ちるとはのう。
这下信长也只能挟著尾巴 逃回清须了
これで　信長も清須へ逃げ戻るしかありますまい。
不 这可不成
（義元）いや　ならぬ。
我刚刚说了
先ほど　申したであろう。
要看清战况 一定要彻底根除信长的势力
戦況を見定め必ずや信長の息の根を止めると。
我军已胜券在握
もはや　我らの勝利は疑う余地なし。
兵分二路
軍勢を二手に分けよ！
派一万兵马前往鸣海城
１万の兵を鳴海城に向かわせるのじゃ。
绝不能让信长逃走
信長を逃すでない！（２人）はっ！
出兵
続け〜！（一同）はっ！
⚟（いななき）
去吧
（政綱）行け。
不能让盛重白白送命
（信長）盛重の死を無駄にしてはならぬ！
现在保护义元的兵马仅有五千
今　義元を守るは　たった５，０００の兵じゃ。
我们要团结一心 发动奇袭
我ら一丸となり　一気に奇襲をかける！
不用心慌 只要专心讨伐义元
乱取りすることなくひたすらに義元を目指せ。
我信长一定大大有赏
勝って　清須へ戻った者には必ず　この信長が報いる。
（一同）おおっ！
（とんびの鳴き声）
上天也站在我这边...
（とんびの鳴き声）天運は我にあり…。
目标是拿下义元的首级
目指すは　義元の首ただ一つ！
往桶狭间出发
桶狭間じゃ〜！（一同）オ〜！
エイエイ…！（一同）オ〜！
（重臣たち）エイエイ…！（一同）オ〜！
（雷鳴）
（雨の音）
（雷雨の音）急げ！　雨じゃ！　急げ！
怎么会下雨呢
いまいましい雨じゃ。
全都湿透了
ずぶぬれではないか。
这场雨真讨厌
雨は嫌いじゃ。
报告
申し上げます！
织田军出现了
織田の軍勢が現れました！何！？
放箭
放て！
开枪
放て！（銃声）
进攻
かかれ〜！
（喚声と　ほら貝と太鼓の音）
不准停下来 进攻
立ち止まるな！　進め！（一同）オ〜！
可恶...
おのれ…。
把他们挡下
食い止めよ。　数では　こちらが上じゃ。
没什么好怕
ひるむでない！（一同）はっ！
是...
（喚声と刃音）
ああ〜！
うっ　ああっ！
ふっ！うああ…！
小一郎 小心
小一郎！　しっかりせえ！
没事吧
大事ないか！
我不行...敌军太多了...
やっぱり無理じゃ！　多すぎる！
うあっ！ふん！
うわっ！わあ〜！
ああ〜！はあっ！
おらっ！
上啊
行け〜！（一同）おお〜！
（喚声と刃音）
ああ〜！　だあ！
お〜らっ！
行け〜！
やあ〜！
はっ！はあ〜！　やあ！
たあ〜！　やあ！ああっ！
てや！あ…！でや！
うわっ　わあ〜！
やあ！　それ！　やあ！
好机会
千載一遇じゃ。
我要为父报仇
かたきお父の敵じゃ！
不可以
もう　やめじゃ！
ハア　ハア　ハア…！
你反悔了吗
おじけづいたんか！？違う！
但他是我军不可或缺的战力
悔しいが　あいつは味方にとっては　なくてはならぬ男じゃ。
至少现在他比我们还有用...
やあ〜！少なくとも　今のわしらよりも
说不定连我们都没办法活着回去
あいつを殺したらわしらも生きて帰れぬかもしれぬ。
你在怕什么
おじけづいたんか！
我当然怕啊
そうじゃ！
我怕死...
わしは　死ぬんが怖い。
我也怕杀人
殺すんが怖い。　ハア　ハア…。
我就是这么没用
わしは　役立たずじゃ。
ハア　ハア　ハア　ハア…。
我们要变得比他更伟大
いつか　あいつより偉くなって
使唤他替我们做牛做马
顎で使ってやるとするか。
ふっ！
失手了
はあ　討ち損じたか。
在战场上 杀了碍眼的人也不会被发现
せんじょう戦場なら目障りなやつ殺しても気付かれんからな。
无论是敌军友军都一样
てき敵じゃろうと味方じゃろうと。
你是想杀我们吗
わしらを狙ったんか！？
你们罩子放亮点
せいぜい気を付けることじゃな。
（矢が刺さる音）うあっ！
やあ〜！ふっ！　はあ！
それ！　やあ〜！ああ〜！
我们也用枪炮应战
（銃声）我らも鉄砲で応戦せえ！
火药都被雨打湿了 没办法用
先ほどの雨で使い物になりませぬ。なぜ向こうは使えるのじゃ！
（銃声）
行け〜！（喚声）
（喚声と刃音）
看我的
新介　行け〜！
おい。　おい！
这算什么
何じゃ　そのありさまは！
我都放你一马了
せっかく許してやったのに！勝手に死んでんじゃねえ！
大笨蛋
このまぬけ〜！
哥
兄者！
（喚声と刃音）
⚟エイエイ…！⚟（一同）オ〜！
我们拿下今川义元的首级了
今川義元の首　討ち取ったり！
是我军胜利
我らが勝利じゃ！
大获全胜
大勝利じゃ〜！（一同）オ〜！
拿下今川义元首级的 是我马回众 毛利新介
うままわりしゅう（新介）討ち取ったは　馬廻衆
毛利新介！（一同）オ〜！
赢了...
勝った…。
我们赢了
勝ったぞ。
赢了？
勝った…。
对
そうじゃ　わしらの勝ちじゃ！
信长大人赢了
信長様は　勝ったのじゃ！
エイエイ　オ〜！
（一同）エイエイ　オ〜！
（重臣たち）エイエイ…！（一同）オ〜！
我就跟你说了 信长大人一定会赢
だから言ったであろう！信長様は　勝つと。
他是上天庇佑的男人
そういう天運をお持ちなのじゃ！
真的是上天的庇佑吗
本当にそうであろうか？
一直到最后关头都不备战 引诱敌军进入领国
ギリギリまで戦支度をせずに敵を領内におびき寄せたこと…
看准了佐久间重盛大人的首级 会被送到义元身边
佐久間盛重様の首が運ばれるのを見越して
借此锁定义元的所在地
義元の居所を突き止めたこと。
然后让敌军松懈 将大军分为两路...
そして　敵を油断させ
大軍勢を２つに分かれるようしむけたこと。
这一切都是主公的算计
全ては殿様の計略じゃ。
（とんびの鳴き声）
他太了不起了
大したお方じゃ。
ハア…　ハア…　ハア…。
你平安回来了
よう無事じゃったな。
ハハハハッ。
才不平安
ハハ…。無事じゃねえわ。
我全身都是伤...
このとおり　体中…。
おっ。（すすり泣き）
你还活着 这样就够了
生きておれば　それで十分じゃ。
（すすり泣き）
好了啦 大庭广众的...
おい　やめえ　人前で。
好痛 会痛啦
いてえ。　いてえよ　お前。　アハハハッ。
真羡慕
ええのう。
欢迎回来
お帰りなさいませ。
宁宁小姐
お寧々殿…。
欢迎回来
お帰りなさいませ　父上。
我们准备了庆祝得胜的好酒
戦勝祝のお酒を用意しております。今日は　ゆっくりお休みください。
就这么办吧
うむ。　そうするとしよう。
什么嘛...
何じゃ何じゃ誰か　わしにも優しくしてちょ。
怎么就没人欢迎我呢
（笑い声）
真拿你没办法
しょうがないのう！
（笑い声）
这次能达成使命 真是辛苦你了
こたびの役目　大儀であった。
是
ははあっ！
派使者去见松平大人
松平殿に使者を出せ。
我要把这里交出去
この砦を明け渡す。
是...
はっ。
要存活 就得依附强者 这是生存之道
生き残るために　強きにつくは世の習いじゃ。
没什么好丢脸的
何ら恥じることはない！
是
はっ。
あっ！　あっ…　ぐ…。
あ…　ああ…！
我们要投降
我らは降伏つかまつる！
此乃我军大将佐久间重盛的首级
これなるは　大将　佐久間盛重の首。
还请手下留情
あらたとくと　お検め願いたい！
都是多亏你 才能这么快得知义元的所在地
（信長）おかげでいち早く義元の居所を知ることができた。
你是此役的最大功臣
こたびの戦の一番手柄は　お主じゃ。
感谢主公
ありがたき幸せ。
下去吧
下がれ。
はあ〜。
赢了...
勝った…。
我赢了
ハハハハハ…　勝った。
赢了 是我赢了
ああ　勝った。　わしは勝った。
我赢了...
勝った　勝った　勝った　勝った　勝ったハハハハハハ…！
你运气还真好呢
はあ〜。まこと　悪運がお強いこと。
你这么想吗
ハハッ　そう思うか。
是啊
はい。
我也这么想
わしも　そう思う。
虽然拟定了各种策略
あれこれ策を弄したところでそれが　うまくいくとも限らぬ。
这次多亏那场雨 隐去我军的脚步声
こたびもあの雨が我らの迫る足音を消してくれた。
也把敌军的枪炮淋湿
敵の鉄砲が使い物にならなくなった。
我听说你下令将枪炮包好 不被淋湿
お味方の鉄砲は　あらかじめぬれないよう包んでいたと聞きました。
你早就知道会下雨吗？
雨が降ることが分かっていたのですか？
对
ああ。
真不愧是哥哥
さすがは兄上。まさか　天までお味方になさるとは。
不...
いや。
听到上天的声音的人不是我
天の声を聞いたは　わしではない。
另有其人
別の男よ。
是谁？
誰なのです？　そのお方の名は。
这个嘛...
それは…。
鸢飞得比平常低
回想　とんびが　いつもより低いところを飛んでおります。
一刻钟之内就会下雨了
このあと　一刻のうちに雨が降ってまいります。
我忘了
忘れたわ。　ハハハハハッ。
ハハッ。
ハハハハハ…　ハハハッ。
主公 快动身吧
（石川数正）殿　お急ぎくだされ。慌てるでない。
不要再吃了
（数正）食べるのをおやめくだされ。
这是我们拼命运来的军粮
我々が必死で守った兵糧じゃ。
全都被信长抢走 我不甘心
全て信長に奪われたのではしゃくではないか。
能让他们少拿一点是一点
少しでも減らしてやるのよ。
日后成为德川家康的这个男人
後に　徳川家康と名乗るこの男の天運もまた
他的天命也有了极大的变动
大きく動き出したのでございます。
桶狭间之战隔天
桶狭間の戦いの翌日討ち取った首を検分し
进行检视取得的敌人首级 论功行赏的"首实检"
手柄を挙げた者への恩賞を決める首実検が行われました。
今后将你编入"母衣众"
毛利新介。ほろしゅうこれよりは母衣衆として取り立て
加赏五百贯
５百貫文を加増する。
做得好
（信長）ようやった。
是 感谢主公
ははあ。　ありがたき幸せ。
下一个
次。
今川家侍大将 一宫宗是的首级
いちのみや　そうぜ今川家侍大将　一宮宗是の首。
由足轻木下亚乐助组 藤吉郎 小一郎拿下
きのしたうたのすけぐみ討ち取ったは　足軽　木下雅楽助組藤吉郎　小一郎。
这是一宫宗是的首级没错吗
まこと一宮宗是の首に相違ないか？
正是
間違いございませぬ。
做得好
ようやった。
是
はっ！
将你升为足轻小队长
藤吉郎。　その功によりこれよりは足軽組頭とする。
我要当小队长？
手前を組頭に！？
哥
兄者。
有什么话就说吧
何か申したきことがあるなら申してみよ。
这是敌军将领的首级
見よ　小一郎。　敵の大将首じゃ！これで　わしらも偉くなれるぞ！
不可以
駄目じゃ　それは　わしらの手柄ではない。
有什么关系 他都死了
ええじゃろ。もう　こいつは死んでしもうたんじゃ。
你要跟他做一样的事吗？
こいつと　おんなじことするんか？
这样我们总有一天会跟他一样 死得不明不白
そしたら　わしらも　こいつみたいに…
いつか　あっけなく死んでしまうわ。
哥 你的目标比这还要更高吧
兄者は　もっと高みを目指すんじゃろ。
其实这个首级...
この首はわしらが取ったのではござりませぬ。
是城户小左卫门大人的功劳
城戸小左衛門様の手柄にござりまする。
城户？
城戸の？
非常抱歉
申し訳ありませぬ！
我们只是正好人在旁边
わしらは　たまたま近くにおっただけでござりまする。
是吗...
（信長）そうか…。
那还真是幸运
（信長）それは　幸運であったな。
猴子
サル。
你今后就成为足轻小队长 好好表现
これよりお前は足軽組頭として　大いに励め。
真的可以吗？
よろしいのですか？
名字嘛...
名は…。
你就叫秀吉吧
秀吉と名乗るがよい。
秀吉？
秀吉…？
木下藤吉郎秀吉
木下藤吉郎秀吉。
这个名字很适合你的好运
その吉運にふさわしき名じゃ。
是
ははあ！
感谢主公贵言
なんともったいないお言葉。聞いたか　小一郎！
太好了 哥
よかったのう　兄者！
你叫小一郎是吧
（信長）小一郎と申したの。はっ！
今后你就在我身边当亲信
お主は　これより近習として　わしのそばに仕えよ。
这场战役...
こたびの戦
说不定就赢不了了
お主の助言なくして勝つことはできなかったやもしれぬ。
今后你也继续为我效力
（信長）これからも　わしの力となれ。
可以吧
よいな。
-在下惶恐... -这是何等荣幸
恐れながら…。なんとありがたきお言葉！
舍弟小一郎乐意为主公效劳
我が弟　小一郎　喜んで殿のおそばに…！手前には
我担待不起
荷が重すぎまする。
我认为天助尽人事者
天は人事を尽くした者に味方すると存じます。
就像主公在这场战役中做的一样
こたびの殿がそうであられたように。
我一直认为这场战役不可能赢
わしは　この戦　到底勝てるはずないとそう思っておりました。
但是主公不一样
しかし　殿は違った！
家兄也对主公一定会得胜深信不疑
そして　我が兄もまた
殿は必ず勝つと信じて疑いませんでした。
就是这样的心念 让上天也愿意助力
そういう思いが　天を味方につけ道を切り開くのだと教えられました。
我没有这样的力量
手前には　さような力はござりませぬ。何を言うとるんじゃ。
我...
せっかくの殿のお引き立てを！わしは！
ハハッ。
跟家兄一起为主公效命
兄に従い　兄と共に殿にお仕えしとうござります！
哥...
（織田信勝）兄上…。
でや！あ…！
哥...
兄上…。
う…　うう…。
う…。
哥...
兄上…。
う…　うう…。
若是能提出替代方案...
そのかわりと申しては　何ですが…。
我想请主公赏我钱
銭を頂きとう存じます。
はあ！？
如果主公想赏赐我 就请给我钱吧
どうか　手前への褒美は　銭を下され！
你这个大笨蛋
このた〜けが！何を言いだすかと思えば…。
是 我闭嘴
（信長）黙れ　サル！はっ　黙りまする！
好吧
フッ　よかろう。
对于你在此役的奖赏...
こたびの　その方への褒美銭５０貫を与える。
五十...？
は…。５０…。はあ…！
五十贯？
５０貫！？
あ…　ああ…！　はあ…　はあ…！
还有 这也给你们
それから　これもくれてやる。
草鞋只有一只 一点用也没有
草履は片方だけでは　何の役にも立たん。
你们要互相扶持
互いに大事にせい。
听到没
（信長）よいな！
会将信长大人的草鞋奉为传家之宝
ははあ〜！　この木下藤吉郎秀吉信長様の草履　家宝にいたしまする！
我也是
いたしまする！
两只得意忘形的猴子
調子のよいサルたちじゃな。
就是说啊
全くじゃ。
这对兄弟往后的生死命运就此展开
いよいよ　ここからこの兄弟の生きるか死ぬかの道のりが
始まるのでございます。
© NHK
ハハハッ。
我要公然打败他 挫挫他的锐气 (第五集 谎言中的真实)
御前大試合で勝ってあやつの鼻を明かしてやるわ。
前田又左卫门
前田又左衛門。
美浓是我的领国
美濃は　わしの国じゃ。
拟定对策就交给你
鵜沼を　調略せよ。
要是成功 我就是侍大将了
これが　うまくいったらわしは侍大将になる。
想都知道不会顺利啦
どうせ調略も　うまくいかないに決まってます！
(丰臣兄弟！第四集 桶狭间！)
あつた愛知県名古屋市の熱田神宮。
おけはざま桶狭間の戦いに向かう織田信長が戦勝祈願を行ったといいます。
境内には　勝利を収めた信長が
お礼に奉納したというついじべい築地塀が残されています。
ぜんしょうじとりで織田軍の本陣が置かれた　善照寺砦。
しんちょうこうき信長の一代記「信長公記」によると
おけはざまやま今川の大軍勢は　桶狭間山に陣を張り休息をとっていたといいます。
起伏に富んだ地形と
折からの雨に足を取られた今川軍に
織田軍は斬りかかりました。
とよあけ現在の名古屋市から豊明市にかけての一帯には
戦があったことを今に伝える公園や碑が点在しています。
この桶狭間の戦いにより
信長の名は全国各地にとどろくこととなったのです。